Hindi ba dapat nasa Yu Town ka?
Ano ang nagdala sa iyo sa aking tirahan?
Dakilang Tagapagturo.
Pinalibutan na ng Ikatlong Prinsipe ng Yunze ang palasyo.
Pumunta ako para sa command token.
Para lang pumunta sa Western Camp.
Upang magpakilos ng mga sundalo at pumasok sa palasyo upang iligtas ang Kanyang Kamahalan.
Sa tingin mo ba ay tatlong taong gulang akong bata?
Matagal nang namatay ang Ikatlong Prinsipe ng Yunze.
Huwag mo akong subukang lokohin.
Matagal ko nang nakita ang mga taksil mong balak.
At ngayon ninakaw mo ang Golden Command Token.
Ngayon ay ibibigay ko sa iyo ang isang mabilis na kamatayan.
Parang kahit ano pa ang sabihin ko ngayon,
hindi ako paniniwalaan ng Dakilang Tutor.
Hulihin siya!
Teka! (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Shao Jue, anong ginagawa mo rito?
Ama, kahina-hinala ang bagay na ito.
Dapat natin siyang pakinggan muna.
Ang Golden Command Token ay iginawad ng Kanyang Kamahalan.
Ang pagnanakaw nito ay isang pagkakasalang may parusang kamatayan.
Ano pa ang gusto mo?
Hulihin siya!
Ano ang ginagawa mo?
Huwag mong sabihing naniniwala ka sa kanya?
Dahil may tiwala sa kanya si A Lan.
Bukod dito, biglang nagkasakit ang Kanyang Kamahalan at sinuspinde ang korte.
Walang sinuman ang pinapayagang bumisita sa kanya.
Hindi ba't kakaiba 'yon, Ama?
Ako mismo ang mag-iimbestiga sa bagay na ito.
Pero...
Ang krimeng nagawa niya ngayon ay may parusang kamatayan.
Hindi ko talaga siya hahayaang mawala nang basta-basta.
Hulihin siya!
Ano ang kahulugan nito?
Kung gusto mo siyang patayin,
tapos lumapit ka sa akin.
Ikaw... kumakampi ka talaga sa isang tagalabas
para takutin ang sarili mong ama?
Sa tingin mo ba hindi ako maglakas-loob?
Umalis ka sa daanan ko!
Ibalik mo na ang amo para magpahinga.
Alagaan mo siyang mabuti.
Oo.
Mga kaganapan ngayong gabi
hindi dapat ilabas, kahit isang salita.
Oo.
Ninakaw mo ito
para pumunta sa Kanlurang Kampo at magpakilos ng mga sundalo upang iligtas ang Kanyang Kamahalan?
Tara na.
Natuklasan namin ang tinatayang lokasyon ng ipinagbabawal na lugar ng sikretong pinto.
Hahanapin natin ang pasukan bukas.
Bakit mukhang nag-aalala pa rin ang Grand Tutor?
Narinig ko 'yan ngayong gabi,
Sinamahan ng Kanyang Kamahalan ang Ikaapat na Prinsesa sa pagpapakawala ng mga parol sa langit sa palasyo.
Pinag-iisipan ko ito nang mabuti,
at tila medyo kahina-hinala.
Sa puntong ito,
dahil sa ugali ng Ikaapat na Prinsesa,
Bakit siya handang samahan ang Kanyang Kamahalan sa pagpapakawala ng mga sky lantern?
Hinahangaan ng Kanyang Kamahalan ang Ikaapat na Prinsesa.
Hindi maiiwasang maging malabo ang kaniyang paghatol.
Ibig mong sabihin...
May problema kaya sa mga sky lantern na 'yan?
Mag-iimbestiga ako.
Iniisip ko kung anong lason Su Qi
ay talagang nagbigay kay Ama.
Nanghihina ka na nitong mga nakaraang araw.
Huwag kang mag-alala.
Paggamit ng lason para kontrolin ako
mas makabubuti para sa kanya na kontrolin si Yunmi.
Samakatuwid,
Hindi niya ako agad mapapatay.
Ito lang...
Iniisip ko kung kumusta na si Ministro Yuwen.
Makakaasa ka, Ama.
Tiyak na darating Siya para iligtas tayo.
Huwag mong masyadong isipin.
Magpahinga ka muna nang maayos.
Ano ang sinabi mo?
Natamaan ng bala ang sky lantern kagabi.
Hindi pa namin natutuklasan kung sino ang may gawa nito.
Imposible.
Hindi magsisinungaling sa akin si A Zi.
Kamahalan.
Pag-isipan mong mabuti.
Dahil sa ugali ng Ikaapat na Prinsesa,
Paano kaya siya makakasama mo...
Ako mismo ang maglalabas nito.
Gumawa ka ng isa pa.
Sige.
Kakalabas lang ng Ikaapat na Prinsesa ng parol sa langit
nang barilin ito ng kabilang panig.
Para bang pinagplanuhan na ito nang maaga.
Ang mamamatay-tao na ipinadala upang patayin si Yuwen Rui
kinumpirma na patay na siya.
Hinala ng ating panginoon na hindi pa patay si Yuwen Rui.
Magpadala ng mga tao upang muling mag-imbestiga nang masusing.
Oo.
Palakasin ang mga depensa ng palasyo.
Bukod pa rito,
sa ngalan ng Emperatris,
Anyayahan ang mga pamilya ng lahat ng opisyal ng militar sa lungsod
sa palasyo at isailalim sila sa house arrest.
Oo.
Wala ka bang masasabi?
Dahil alam mo na,
bakit ko pa kailangang magsabi pa?
Kaya,
yung sinabi mo kagabi...
totoo ba iyon o hindi?
Sabi mo may nararamdaman ka pa rin para sa akin.
Sabi mo puwede tayong magsimulang muli.
Totoo ba ang lahat ng iyon?
Sinasadya kong pagsilbihan,
unti-unti kong binababa ang aking pagbabantay,
para makapagpadala ka ng mensahe, 'di ba?
Pagkatapos mo akong gamitin,
Hindi ka man lang magpapanggap na may pagmamahal kahit isang saglit pa?
Bakit hindi na lang magpatuloy sa pagsisinungaling?
Magsisinungaling ka na lang sa akin habang buhay.
Hindi na kailangan 'yan.
Binigyan mo ako ng pag-asa,
para lang tuluyan akong biguin.
Isang Kezi!
Hindi mo ba iniisip na masyado kang malupit?
Malupit?
May mga niloko at itinago ka sa akin.
Sinaktan mo ang pamilya ko.
Ikaw ang dahilan kung bakit nawala ang kalayaan ko ngayon.
Sino sa atin ang mas malupit?
Mali ako.
Hindi ko dapat nilinlang ang sarili ko
na maaari pa rin tayong magsimulang muli.
Magsimula ulit?
Sana kaya kitang patayin ngayon din.
Patayin ako?
Ayos.
Ako ang unang nagkasala sa iyo.
Bibigyan kita ng pagkakataon ngayon din.
Saksakin mo rito.
Sa ganitong paraan, mailigtas mo ang iyong bansa,
iligtas ang iyong tahanan,
at iligtas ang iyong mga mahal sa buhay.
Tara na!
Saksakin!
Sige!
Hindi mo ba ako gustong patayin?
Ah, Zi.
Sa huli, hindi mo pa rin natiis.
Umalis.
Lumabas ka!
Sa buhay na ito,
pahirapan na lang natin ang isa't isa.
Hindi mo kailangang maging ganoon ka-tense.
Ako lang
gusto sanang sumama sa iyo para uminom.
Ito ang sikretong daanan papasok sa palasyo.
Ang lason na ininom ng aking ama...
Huwag kang mag-alala.
Magiging maayos lang siya sa ngayon.
Halika.
Mag-inuman kayo ng iyong Ikapitong Pinsan.
Ano?
Ngayon, hindi ka na man lang iinom
kasama ang iyong Ikapitong Pinsan?
Ngayon,
ng mga tao mula sa nakaraan,
marahil ikaw lang ang handang uminom kasama ko.
Kung hindi ko ginawa ang lahat ng ito,
ikaw,
Kuya,
Ah Zi...
Ganun pa rin ba ang pakikitungo ninyong lahat sa akin?
Sa mundong ito,
walang mga "kung".
Oo.
Walang "kung".
Nang ako'y maging tunay na Su Qi muli,
Nakatadhana na akong mawala ka,
mawala ang Nakatatandang Kapatid,
para mawala si A Zi.
May isang sandali na naisip ko,
ang mga dating tao ng Yunze,
ngayon ay may sapat na pagkain at damit,
mamuhay at magtrabaho nang mapayapa.
Kaya ko bang bitawan ang poot na iyan mula sa bansa at pamilya?
Pero ako ang Ikatlong Prinsipe ng Yunze.
Ang ilang mga bagay
dapat gawin.
Akala ko noong una
Wala nang pag-asa para sa amin ni A Zi sa buhay na ito.
Ang pagpapanatili lang sa kanya sa tabi ko ay sapat na.
Pero kalaunan ay natuklasan ko
ang mga tao ay hindi kailanman nasisiyahan.
Gusto kong magsimulang muli kasama siya.
Gusto kong makita na ako pa rin ang nasa mga mata niya.
Pero noong naisip ko lang
pwede tayong maging katulad ng dati,
Bigla kong napagtanto
peke ang lahat.
Pekeng lahat iyon.
Lugar,
sabihin mo sa akin,
Bakit kailangan akong tratuhin ng Langit nang ganito?
Sa puntong ito,
ikaw at ang Kapatid na Maharlika
sa huli ay imposibleng magkasama.
Parang... parang ibon at isda,
ipinanganak sa iba't ibang landas,
hindi na makakabalik nang magkasama.
Tama?
Kamahalan!
Masama, Kamahalan!
Pinangunahan ni Yuwen Rui ang mga sundalo papasok sa palasyo sa pamamagitan ng sikretong daanan!
Alam na ni A Lan na hindi pa patay si Kuya.
Plano mo naman lahat 'yon, 'di ba?
Kamahalan!
Hindi sila mapipigilan ng mga tauhan natin.
Dapat umalis na tayo rito nang mabilis!
Tumayo ka sa likuran ko.
Hindi pa talaga patay si Kuya.
Ilang araw na ang nakalipas,
at ikaw ay naging Ikatlong Prinsipe ng Yunze.
Oo.
Magkapatid sa loob ng maraming taon,
ngunit ngayon ay kailangan tayong magkita bilang mga kaaway.
Itinago mo ang iyong pagkakakilanlan sa loob ng maraming taon
Hinihintay mo lang ang araw na ito, 'di ba?
Noon, sumira ng pananampalataya si Yunmi
at nagpadala ng mga sundalo upang salakayin ang Yunze.
Ngayon, gumaganti na lang ako nang may kapalit.
Noon...
Ama...
Kamahalan!
Kung hindi lang dahil sa tatay mo noon
magpadala ng mga mamamatay-tao para patayin muna ako,
Bakit ako nagpadala ng mga sundalo para salakayin si Yunze?
Masipag at mapagmahal ang aking ama sa kanyang mga kababayan.
Ayaw niyang madamay sa tunggalian para sa kapangyarihan.
Kusang-loob siyang nag-alok
ang mapa ng kayamanan, na orihinal na pagmamay-ari ni Yunze, ay sa iyo.
At ngayon,
Siniraan mo ba talaga ang tatay ko, sinasabi mong gusto ka niyang patayin?
Nakakatuwa talaga.
Ginamit niya ang pagkakataong ipakita ang mapa para patayin ako!
Ama...
Noon,
Nakipag-ayos siya sa akin na ipakita ang mapa sa Bundok Qiyun.
Pero pagkatapos kong umalis sa Bundok Qiyun,
Tinambangan ako.
Sa wakas ay nabihag ni Prinsipe Ning ang isang grupo ng mga mamamatay-tao.
Lahat sila ay mga mandirigmang Yunze.
Ang nanalo ay hari, ang natalo ay tulisan.
Ngayon, hindi ko na kailangang makipagtalo sa iyo.
Ama...
Sabi mo lang
Si Prinsipe Ning ang nakahuli sa mga mamamatay-tao na iyon.
Ngayong nagising na si Prinsipe Ning,
bakit hindi siya pumunta rito
at sabihin mo sa amin kung ano talaga ang nangyari noon?
Tumigil!
Batang Panginoong Meng!
Nagdala si Lord Yuwen ng mga tauhan sa Renzin Hall.
Ililigtas natin ang iba.
Nakakulong sila sa Liuyun Hall.
Sundan mo ako.
Kapatid na Maharlika, iligtas mo ako!
Kapatid na Maharlika, iligtas mo ako! Kapatid na Maharlika!
Ang pananambang sa Kanyang Kamahalan sa Bundok Qiyun...
Ikaw ang nakahuli sa mga assassin.
Oo.
Talaga bang ipinadala ng Emperador ng Yunze ang mga mamamatay-tao?
Magsabi ng totoo.
Hindi ka magsasalita?
Kung gayon ay sabihin mo ito sa Hari ng Impiyerno.
Magsasalita ako! Magsasalita ako! Magsasalita ako!
Sasabihin ko sa iyo ang lahat!
Ang mga mandirigmang kamatayan...
Sa totoo lang,
hindi talaga sila ipinadala ng Emperador ng Yunze.
Ano ang sinabi mo?
Ikaw...
Hindi ipinadala ng Emperador ng Yunze?
Tapos ikaw naman ang nag-ayos.
Nagpadala ka ng mga tao para patayin ang aking ama
para lang makuha ang Mapa ng Siyam na Lalawigan.
Tama?
Nagpapadala ako ng mga tao para patayin ang mga magulang ko...
may kaugnayan din dito, hindi ba?
Iyon ay
Natuklasan na nila ang plano ko.
At si Ru Feng.
Mali ako.
Alam kong mali ako.
Iligtas mo ang buhay ko.
Kapatid na Imperyal.
Kapatid na Imperyal, iligtas mo ako!
Kapatid na Imperyal, iligtas mo ang buhay ko, Kapatid na Imperyal!
Kapatid na Imperyal, alam kong mali ako.
Iligtas mo ako, Kapatid na Imperyal!
Patawarin ka?
Nabigo ang iyong pagpatay.
Binibiro mo ang tatay ko.
Humahantong sa pagbagsak ng aking Yunze.
At ngayon, nangangarap ka pa ring mabuhay?
Namatay ang Yunze ko dahil sa iyo.
Karapat-dapat kang mamatay ng sampung libong kamatayan.
Kamahalan.
Naka-secure ang mapa at susi.
Napakahalagang matuklasan ang sikreto ng mapa.
Siguro dapat muna tayong humanap ng paraan para umatras.
Ang mapa at susi...
Kamahalan.
Huwag mo nang alalahanin ang matandang ito.
Pumunta ka, bilis!
Hindi kayang mawalan ni Yunze ng isa pang tapat na nasasakupan.
Hindi ko kayang angkinin ang titulong 'tapat na nasasakupan.'
Sa Yunmi...
Maraming taon na ako rito.
Naglingkod ako sa Emperador nang ilang dekada.
Mabuti ang pakikitungo sa akin ng Emperador.
Pero nilason ko ang alak niya.
Tungkol naman kay Yunze...
Walang magawa akong nagmasid habang bumabagsak ito.
Walang kapangyarihang pigilan ito.
Ngayon...
Kailangang iligtas ng Kamahalan ang isang walang kwentang taong tulad ko.
Kamahalan.
Matanda na ako ngayon.
Panahon na para umalis ako.
Dakilang Tutor Guan!
Ito...
Mabuti na lang at dumating akong handa.
Prinsesa.
Sigurado ka bang babaguhin mo ang Trono ng Dragon?
Siyempre.
Alam na ni Tatay.
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Lugar.
Pasensya na.
Huwag mong saktan si A Lan.
Umalis na tayo.
Hayaan mo na sila.
Hayaan silang umalis.
Tumabi kayong lahat!
Huwag mong saktan si A Lan.
Lugar.
Huwag kang matakot, A Lan.
Protektahan ang Kanyang Kamahalan.
Oo.
Kamahalan.
Ito ang pasukan patungo sa santuwaryo ng Nakatagong Pintuan.
Ito... Kamahalan.
Sino ang taong ito?
Tanging ang pinuno ng Hidden Gate lamang ang nakakaalam ng lugar na ito.
Baka siya ang lider.
Kamahalan.
Ang sikreto ng Mapa ng Siyam na Lalawigan...
Maaari bang nasa loob ito ng kahon na brocade?
Su Qi.
Kuya, ang bilis mo namang dumating.
Buksan mo ito.
Ako ang pinuno ng Nakatagong Pintuan.
Natagpuan mo na ang lugar na ito.
Tiyak para sa sikreto ng Mapa ng Siyam na Lalawigan.
Ang sikreto ng mapang ito...
Tanging ako at ang Emperador ng Yunze lamang ang nakakaalam.
Panghabambuhay na pagsisisi.
Ngayon ay ibubunyag ko na ang sikreto ng mapa sa mundo.
Kamahalan.
Nag-iwan ng liham ang pinuno ng Hidden Gate.
Ibinubunyag nito ang sikreto ng Mapa ng Siyam na Lalawigan.
Isang libong taon na ang nakalilipas...
Ang kontinente ng Siyam na Lalawigan ay nasa kaguluhan.
May mga bali-balita na ang Mapa ng Siyam na Lalawigan...
Hawak ang sikreto sa pag-iisa ng kaharian.
Naniwala rito ang mundo nang walang pag-aalinlangan.
Para makipagkumpitensya para sa kataas-taasang kapangyarihan...
Nagsabwatan kami ng Yunze Emperor.
Nagkunwari kaming hinahanap ang mapa ng kayamanan.
At iniharap ito kay Yunmi.
Nang ang mga bansa ay nag-aagawan para sa kayamanan...
Hindi maiiwasang makikipagdigma sila para sa mapa.
Nang humina ang mga bansa...
Maaaring makinabang ang Yunze ko.
Hindi inaasahan, isang aksidente ang naganap habang isinasagawa ang presentasyon.
Sumiklab ang digmaan sa lahat ng dako.
Tumanggi ang Nakatagong Tarangkahan.
Nakita ko ang hindi mabilang na mga taong nawalan ng tirahan.
Nawasak ang kanilang mga pamilya.
Napuno ng matinding panghihinayang ang puso ko.
Wala na akong mukha para mabuhay pa.
Walang ganoong bagay...
Bilang isang mapa ng kayamanan na nagbibigay sa mundo.
Ang lahat ng ito ay pawang...
Isang sabwatan sa pagitan ko at ng Emperador ng Yunze.
Imposible.
Imposible!
Ang mapang ito... isa itong peke.
Ito...
Paano ito posible?
Ang tagal ko nang hinanap ang mapang ito.
Paano ito magiging peke?
Minahal ni Ama ang kaniyang mga tao na parang kaniyang mga anak.
Ang tanging hangad niya lang ay kapayapaan sa kaharian.
Paano niya nagawang sadyang maglabas ng pekeng mapa...
Para magdulot ng alitan sa buong lupain?
Imposible.
Imposible!
Hindi dapat sabihin sa iba ang katotohanan tungkol sa pekeng mapa.
Maaaring ito ay...
Isang lihim na liham mula sa Emperador ng Yunze para sa pinuno ng Nakatagong Gate.
Kamahalan.
Ito ang sulat-kamay ng Kanyang Kamahalan.
Isipin mo, sa lahat ng mga taon na ito...
Palihim akong nagplano.
Naubos lahat ng aking katusuhan.
Para lang malaman...
Isa lamang itong pekeng mapa na ginawa ni Ama.
Ama...
Gaya ng hinulaan mo...
Lumitaw ang mapa ng kayamanan.
Naglaban ang mga bansa.
Nagpatuloy ang digmaan.
At paano naman ako?
Maingat akong naging Yuwen Xiu.
Sa huli...
Biro lang pala ang lahat ng iyon.
Kinuha mo ang kahon na brocade at pinaandar ang mekanismo ng nitso.
Lumabas ka!
Pumunta!
Kamahalan.
Umalis na po kayo sa lugar na ito, Kamahalan.
Pumunta ka.
Kamahalan.
Hindi ka maaaring pabayaan ng matandang ministrong ito.
Bilisan mo at umalis ka na.
Kamahalan.
Zixiu, bilisan mo!
Kayang gamutin ng gamot na ito ang lason ng Emperador ng Yunmi.
Kamahalan.
Nasaktan ka ba?
Hindi.
Ate/Kapatid na Babae.
Nasaan si Su Qi?
Sa loob ng ipinagbabawal na silid ng Nakatagong Tarangkahan...
...nasa liham ng pag-amin ng pinuno ng Hidden Gate.
Wala pang mapa ng kayamanan sa mundong ito.
Isa lamang itong pakana ng Emperador ng Yunze...
...upang magpasimula ng kaguluhan sa buong lupain.
Nang gumuho ang ipinagbabawal na silid...
Su Qi, siya...
Ayaw niyang lumabas.
Ah Zi.
Ikapitong Pinsan.
Taon-taon sa Pista ng Qixi...
...mananatili ka sa tabi ko.
Ito na ang pinakamasayang sandali...
...ng buong buhay ko.
Ah Zi.
Hinding-hindi kita bibitawan.
Kamahalan.
Kamahalan! Kamahalan!
Pumunta.
Sige!
Bakit mo ako iniligtas?
Kung ikaw iyon...
...hindi mo rin kami basta-basta papanoorin na mamatay.
Pumunta.
Sabihin mo sa iyong ama, ang Emperador...
...na ako'y namatay sa ipinagbabawal na silid ng Nakatagong Pintuan.
Mula ngayon...
...walang magiging Ikatlong Prinsipe ng Yunze sa mundong ito.
Sabihin Mo Sa A Zi...
...ang parehong bagay.
Pero, Ate...
Kamahalan, tara na.
Tara na, Kamahalan.